 Nesse vídeo você vai aprender a como que você pode configurar as duas ferramentas que na minha opinião são as mais importantes para quem utiliza o Cloud Cowork. E eu estou falando das Skills e Plugins que tem dentro do seu Cloud Cowork que vai ser capaz de automatizar qualquer tipo de tarefa que você tenha no seu dia a dia. Se você ficar até o final desse vídeo, você vai aprender a diferença dessas duas ferramentas e como que você pode configurar essas ferramentas a realizar qualquer tarefa do seu dia a dia de forma automática. Então vamos lá, vamos colocar a nossa mão na maca. Se você não me conhece, seja muito bem-vindo ao canal. Meu nome é Rafa Voz e nesse canal você aprende tudo o que você precisa para se atualizar sobre inteligência artificial. Não só com informações, mas também com tutoriais práticos como esse que você vai ver ao longo de todo esse vídeo. E além de tudo, é um canal que é feito para pessoas não técnicas, ou seja, a gente em nenhum momento vai estar vendo linha de código ou programação e hoje em dia nada disso é mais necessário. Então se você gosta desse tipo de conteúdo, eu te convido a deixar o seu like e se inscrever no canal. Essa é a única coisa que eu peço em troca de todo esse conhecimento que você vai ver aqui, que é realmente incrível. Deixou o like, se inscreveu? Então vamos lá. Bom, então como você está vendo aí na sua tela, eu desenvolvi aqui uma visualização, inclusive utilizei o próprio Cloud para isso, para a gente conseguir entender a diferença entre uma skill e um plugin. Essas duas ferramentas eu vou estar mostrando ali no Cloud Code um pouquinho mais para frente aqui no vídeo, Mas antes, eu acho que é importante a gente entender qual que é a teoria por trás disso tudo, exatamente para ficar muito mais claro para a gente depois na prática. Bom, então se você viu o vídeo anterior, que inclusive eu vou deixar aqui em cima para você, ou então na descrição, aqui embaixo desse vídeo, eu introduzi o que é o Cloud Co-Work para você. Lá a gente viu como que instala, como que dá os primeiros passos, como que a gente consegue criar uma automação, tanto no nosso computador, mas também no navegador do Chrome, e foi realmente incrível. mas existe um nível ainda mais acima, que é a gente configurando as skills que tem dentro do nosso Cloud e posteriormente os plugins. Então vamos lá, o que é uma skill? Como o nome já diz, é uma habilidade. E quando a gente fala de skill, a gente sempre está falando de uma tarefa única. Enquanto um plugin, a gente está falando do conjunto de skills, que ao invés de ser uma tarefa única, na verdade é uma função de trabalho inteira. Para exemplificar melhor isso tudo, eu vou trazer um caso real. Um skill, você pode pensar que é uma receita de risoto. E o que você viria numa receita de risoto, assim como você viria em qualquer outra receita para você cozinhar? Os ingredientes, a forma de cozinhar, quais que seriam os elementos, ou seja, os itens que você iria precisar utilizar. Todas as tarefas necessárias para você conseguir fazer ali o seu risoto. Enquanto um plugin, por sua vez, não é mais o risoto, e sim um chefe de cozinha. E o chefe de cozinha, ele tem múltiplas receitas. Ele sabe usar todos os equipamentos já de cozinha, ele não precisa de nenhum tipo de instrução. Ele consegue gerenciar estoque, ele consegue adaptar os pratos ao gosto do cliente. Então você pode pensar o plugin sendo de fato como um funcionário. E é exatamente por isso que isso é tão poderoso. Indo agora para um exemplo um pouco mais corporativo. Numa empresa existe o setor de marketing. Dentro do setor de marketing existe, por exemplo, um analista de marketing. E esse funcionário, por sua vez, ele tem várias tarefas que ele tem que fazer ao longo da semana. o que a gente pode chamar aqui de skills. Então, por exemplo, ele pode ser encarregado em criar posts para o LinkedIn. Para ele executar essa tarefa, ele vai precisar ter uma habilidade, ou seja, uma skill pesquisa de conteúdos, né, que podem ser interessantes Ele tamb provavelmente tem que ter uma skill de copywriting n ou seja para ele de fato escrever de forma persuasiva o texto que ele vai publicar Talvez tamb uma skill de gera de imagens para acompanhar o texto que ele est criando tamb Então só aqui são três skills que a gente também poderia configurar dentro do nosso Cloud Cowork. Depois que a gente tiver configurado todas essas skills, a gente juntaria todas elas em um plugin, fazendo com que sempre que a gente precisar fazer um post, por exemplo, no LinkedIn, Bastaria a gente falar com o nosso Cloud Co-Work Eu quero que você desenvolva com todas as habilidades Que são as skills que eu descrevi agora Um post para o meu LinkedIn Então, através desse plugin Ele vai utilizar todas as skills necessárias Inclusive ele pode já estar conectado no MCP Que é basicamente uma conexão do seu Cloud Co-Work com o LinkedIn Para que ele possa de fato entrar no LinkedIn E fazer o post depois que toda a tarefa estiver feita Então é exatamente por isso que é tão poderoso Aqui no plugin você pode traduzir como um funcionário seu. Bom, então vamos lá, vamos entender como que a gente pode ver aqui no nosso Cloud Cowork, né? Olha só, já estou na aba aqui. Se no seu Cloud não está aparecendo isso, é porque você não configurou da forma correta. Vai ver o vídeo que eu citei, que inclusive está aqui embaixo na descrição. E para a gente ver aqui os Skills e os plugins, a gente precisa abrir a barra lateral e clicar aqui em cima em personalizar. Nesse caso aqui, pode ter escrito outra coisa para você, porque no meu caso está em português, mas é nessa maletinha aqui. Ele já mostra para a gente três possibilidades de configurações. Primeiro, para a gente conectar ferramentas ao nosso Cloud Co-Work. E quando a gente clica, aqui nada mais é da gente conectar os servidores MCP, que aqui são chamados de conectores, de vários tipos de ferramentas diferentes. Fazendo com que a gente possa controlar qualquer tipo de aplicação que você está vendo aqui, apenas no nosso Cloud Co-Work, apenas com prompt. Mas isso eu posso trazer em um outro vídeo, né? essa conexão com outras ferramentas, porque agora eu queria mostrar para vocês as Skills, que são as habilidades em português, ou então os plugins que a gente tem disponíveis aqui. Mas agora vamos clicar aqui em plugins, porque a gente vai acabar vendo as Skills aqui dentro também. E olha só o que vai aparecer para a gente de cara. Ele tem produtividade, vendas, finanças, dados, marketing, gerenciamento de produto, engenharia, design, operações, RH aqui também. Cada um desses aqui, como eu expliquei para você anteriormente, você pode pensar como um funcionário ou setor da sua empresa. Porque esses daqui são os plugins e cada um desses plugins tem as suas habilidades, as suas tarefas que têm que ser executadas. Então, por exemplo, vamos vir aqui e voltar para aquele exemplo de marketing que eu dei lá no início do vídeo. E vamos clicar aqui e ver o que ele faz. Bom, se a gente fizer o download desse plugin, que já é nativo aqui da própria Cloud, a gente teria a possibilidade de criar conteúdos, planejar campanhas e analisar a performance de todos os canais de marketing da nossa empresa. E para a gente conseguir realizar essas tarefas e muitas outras, a gente só precisaria mandar esse tipo de prompt aqui. Então, planeje uma campanha multicanal, analise os meus competidores e veja quais que são os gaps que existem entre minha empresa e a deles. E diversos outros tipos de tarefas que uma área de marketing já teria que fazer. Eu vou baixar aqui exatamente para a gente exemplificar e para a gente seguir o que eu já venho falando desde o início desse vídeo, Pera só, rapidamente ele já instalou, vamos clicar aqui em gerenciar agora. E aqui ao lado a gente já tem o nosso primeiro plugin instalado. E aqui a gente consegue ver tudo que a gente já estava olhando ali na prévia, né, antes da gente instalar, mas também os comandos e as habilidades. Os comandos eles servem como atalhos exatamente para a gente n ter que ficar toda hora pedindo para ele Analise o posicionamento dos meus competidores e veja os gaps Para a gente n ter que falar tudo isso s a gente digitar barra competitive brief Ele já faz exatamente essa tarefa. E aqui em habilidades, que são as skills que eu falei anteriormente, olha só. Se eu clico aqui, a gente tem aqui todas as instruções para uma habilidade ser feita. Que seria a nossa receita de bolo. Com todas as instruções para a gente ver tudo o que a gente precisa fazer para realizar aquela tarefa em específico. E aqui, inclusive, tem uma descrição, né? Olha só, ele pesquisa os competidores e compara posicionamento, as mensagens, as estratégias de conteúdo, as presenças de marketing. E aqui embaixo, tudo bem detalhado para ele saber, de fato, fazer exatamente o que você precisa. Antes de a gente continuar, eu acho que você está adorando esse conteúdo, mas eu tenho um recadinho muito rápido para você. E se você tem dificuldade de sempre se manter atualizado nesse mundo de inteligência artificial que vem mudando toda semana, e além disso, quando surge uma dúvida, você não sabe onde você pode perguntar, eu te convido a participar da Voice Academy. Essa nada mais é do que minha comunidade com mais de 1.900 pessoas que estão lá para não serem deixadas para trás e receberem atualizações diárias sobre o mundo de inteligência artificial. Lá você encontra os meus principais cursos como o Lovable Pro, que é o maior curso de Lovable do mundo, Além de vários outros conteúdos que a gente vai estar lançando nas próximas semanas, como conteúdo sobre essa plataforma do cloud e várias outras, todo esse conteúdo sempre focado em ajudar as pessoas que não querem nem olhar para uma linha de código. Além de aulas a ouvidos e ferramentas incríveis, tudo isso por menos de um preço de uma pizza por mês. Então se você tiver interesse, é só você mirar no QR Code que está aí na sua tela, ou então clicar no primeiro link que está aqui embaixo na descrição, que vai ser um prazer ter você por lá. Bom, e aqui em cima a gente tem a possibilidade de ver os conectores que fariam com que essa ferramenta funcionasse ainda melhor e de forma muito mais automática. Ou seja, são ferramentas que fazem parte de todos esses comandos que a gente pode enviar para que a gente crie de forma automática todas essas habilidades aqui. Então a gente tem aqui o Gmail, que obviamente é uma plataforma de e-mail que todo mundo conhece, uma plataforma de calendário, Temos uma plataforma de e-mail marketing Temos o Notion, o Canva para criação de artes que podem ser feitas de forma automática também Ou seja, de criativos, de imagem Para serem postadas, por exemplo, em alguma campanha no Instagram, no LinkedIn E diversas outras plataformas que você pode configurar para ter acesso a todas as habilidades que ele tem por aqui Bom, mas beleza, como que a gente pode ativar esses nossos plugins sempre que a gente enviar um comando? A gente precisa voltar aqui, passar o mouse aqui em plugins e aqui vai estar o nosso plugin de marketing. E aqui estão todos os comandos, que são aqueles atalhos para fazer algum tipo de tarefa e as habilidades que ele já tem registrado aqui. Ou seja, se eu selecionar, por exemplo, esse Competitive Brief, que é exatamente aquela análise de ver os competidores da minha empresa, ele já abre alguns questionários antes mesmo de começar a pesquisa. Então vamos lá. Ele está perguntando qual que é o meu competidor ou o mercado que eu desejo que ele analise. E aí eu posso colocar o nome de uma empresa específica e seria essa a primeira opção. Ou então eu poderia colocar na opção 2 um mercado ou um segmento de um produto Ou seria uma análise de algum concorrente que está começando por agora Nesse caso eu vou selecionar a segunda opção aqui Que é um segmento, ou seja, um mercado como um todo E agora a Suárez já cria esse prompt aqui para a gente Com o atalho já aqui antes do que está escrito e sendo pedido pelo prompt Nesse caso eu não dei ainda nenhum contexto de qual que é o nosso negócio Inclusive se eu ver que voc deixaram muitos likes aqui no v Eu vou mostrar para voc como que voc podem configurar um projeto espec e dar todo o contexto do seu neg para que realmente tudo fique em um ambiente totalmente otimizado Mas vamos mandar assim como est e vamos clicar em vamos l Para começar, como eu falei, ele vai ter que perguntar para a gente qual que é o nosso modelo de negócio, porque eu não dei nenhum tipo de contexto para ele. Então, ele está perguntando qual é o tipo de competidor específico que você quer que eu analise. E aí você pode me dar três nomes de empresa. Então, eu vou clicar aqui na primeira opção que eu vou digitar. Aqui ele está perguntando qual é o produto que eu quero vender, que é exatamente o produto que meus competidores estão produzindo que eu quero competir, e eu vou dizer que eu vou descrever. Em terceiro ele pergunta qual é o foco dessa minha pesquisa, dessa minha análise. E aqui eu vou buscar produto e preço. E agora eu vou ter que falar quais são meus competidores e quais são os produtos. Nesse exemplo aqui agora, eu vou estar fingindo que eu vou estar criando uma empresa de tênis. Então para isso eu vou descrever que eu tenho como concorrente Under Armour, Nike, Adidas e Olympia. E o produto que eu quero competir é o tênis de corrida no mercado brasileiro. E coloquei aqui também que eu quero ser uma marca jovem. Obviamente, eu poderia detalhar muito mais isso aqui. Mas é só porque ele pediu como que eu estou me posicionando com essa minha marca. Então, vamos clicar em enviar. E olha só que interessante, ele já traçou aqui todo o planejamento dele. Então, a primeira coisa, ele vai começar a pesquisar sobre a Nike, as vendas de tênis de corrida no Brasil da Nike. Depois, ele vai fazer a mesma coisa com Adidas, com Under Armour, com Olímpicos. E olha só, no momento que eu estou falando aqui, ele já finalizou todas as pesquisas. Está pesquisando agora sobre posicionamento de marca no mercado de jovem. É exatamente o detalhe que eu falei anteriormente. E olha só, agora ele já está resumindo tudo em um brief, ou seja, em um resumo. E no final ele vai verificar e mandar o que ele criou para a gente. Aqui embaixo ele já mostra exatamente o que ele está fazendo. Então ele está utilizando o conector que eu já tinha configurado no vídeo anterior que eu falei para vocês. Ele está utilizando a skill dele de criação de documentos com o Docx. e o comando que ele está utilizando é aquele que a gente passou para ele. Prontinho, ele disse que ele já finalizou, olha só, ele já trouxe todos os sources, inclusive, que são basicamente as fontes das informações que ele incluiu aqui para criar esse documento. E vamos abrir aqui o nosso documento, vamos ver o resultado final dessa pesquisa dele. Um documento totalmente organizado, então um resumo executivo, onde a gente encontra maior oportunidade, de maior ameaça também, com números baseados em dados de fato, os perfis de cada concorrente. Então a gente tem aqui Nike, a gente tem Adidas, a gente tem Under Armour, e também temos a Olímpicos. Aqui ele inclusive criou um resumo super interessante, né? Detalhando de uma forma muito mais visual aqui, cada característica dos nossos concorrentes, né? Enfim, ele fez aqui um planejamento muito bacana, exatamente como a gente pediu, com a habilidade que ele já tem de análise dos nossos concorrentes. O resultado é realmente impressionante e por isso que essa ferramenta, assim como o OpenClaw, vem assustando diversas empresas de SaaS, ou seja, de Software as a Service, que basicamente agora, os nossos agentes que a gente cria aqui dentro do nosso Cloud Cowork, fazem com que a gente possa, de forma automática, sem precisar entrar em uma ferramenta e manualmente ficar criando algum tipo de tarefa ou algum tipo de documento, agora de forma muito mais fácil, apenas com uma frase e poucos comandos. Comenta aqui embaixo o que você achou desse vídeo. E também quero saber se você está utilizando o Cloud Coworking no seu dia a dia E como que você está fazendo isso Compartilha aqui embaixo que eu vou estar vendo todos os comentários Vai ser um prazer conhecer a sua experiência com essa plataforma Mas é isso, muito obrigado por você ter ficado até o final Eu te convido a deixar o seu like mais uma vez Principalmente se você chegou até aqui, né? Quer dizer que você gostou desse vídeo? Então deixe seu like, se inscreve no canal Muito obrigado por você ter ficado até o final E eu vou deixar mais um vídeo aqui que eu tenho certeza que você vai adorar Valeu, até a próxima!